Uyumak kinematik kullanımdır, yerçekimi ve hız.
Bu videoda, bu çok güçlü ve kullanışlı fizik özelliklerini ele alacağız.
Her bir oyun nesnesi için fiziği açıp kapatmayı öğreneceğiz.
Bunu bazen neden yapmak istediğimizi öğreneceğiz.
Sonra Unity editörünü açacağız.
Bu özelliklerle oynayacağız.
Önemli fizik özelliklerinden bazılarını özetleyelim.
Bir yığın küpümüz olduğunu ve bu küplerden birinin seçildiğini düşünün.
Bazı özellikleri olan bir kutu çarpıştırıcısı ve yine özellikleri olan bir katı cismi var.
Bu özelliklerden bazılarına denetçiden ve ayrıca koddan erişilebilir, örneğin kinematik
ve yerçekimini kullan.
Bununla birlikte, bazı özelliklere yalnızca koddan erişilebilir, örneğin uyku ve hız.
Şimdi katı cisim kinematiğine bir göz atalım.
Bu, sistemdeki fiziğin bu katı gövdeyi etkileyip etkilemediğini kontrol eder.
Varsayılan olarak yanlış olarak ayarlanmıştır.
Oyun nesnesi fizik kontrolü altında davranacaktır.
Bazen bunu true olarak ayarlamak isteriz ve bu durumda fizik güçleri çarpışmaları ve eklemleri göz ardı eder.
Bunu true olarak ayarlamak, oyun nesnemize aşağıdaki komut dosyası yerine komut dosyası tarafından yönlendirilme fırsatı verecektir
fizik sistemi.
Hatta belirli senaryolarda bunu değiştirebiliriz.
Komut dosyası tarafından yönlendirilen bir oyun nesnesi ile doğru şekilde başlayabiliriz.
Ve sonra karakterimiz vurulduğunda, örneğin, onu hızlı bir şekilde bir ragdoll'a dönüştürebiliriz ve
inandırıcı bir şekilde yere düşerdi.
Kinematiği yanlış katı cisim olarak ayarlayarak yerçekimini kullanın.
Bu, yerçekiminin bu katı gövdeyi etkileyip etkilemediğini kontrol eder.
Varsayılan olarak true olarak ayarlanmıştır ve bu, nesnenin yerçekimi kuvvetleri altında düşmesine izin verir.
Bazen bunu yanlış olarak ayarlamak isteriz.
Eğer yerçekiminden etkilenmeyen uzay boşluğundaymışız gibi davranmak istiyorsak ya da daha fazlasını istiyorsak
nesneler üzerinde manuel kontrol.
Hareket eden katı cisim uyuyor.
Bu aslında bir özellik olmasa da, parantezlerden görüldüğü gibi bir yöntemdir.
Bundan sonra değeri tıpkı bir özellik gibi alabiliriz.
Bu bize katı cismin uyuduğunu mu gösterir?
Rijit bir cisim çok yavaş hareket ettiğinde, fizik motoru onun durduğunu varsayar ve
uyku moduna geçer.
Bu optimizasyon çoğu amaç için işlemci zamanından tasarruf sağlar.
Uyuma ve uyanma otomatik olarak gerçekleşir, bu nedenle hareket halindeyken uyuduğunu varsayabiliriz.
yanlış ve nihayet dinlendiğinde uyku doğrudur.
Örneğin, odak noktamız karakterimizin hareket etmeyi bıraktığını veya oyundaki bir öğeyi tespit etmektir
hareket etmeyi bıraktı.
Örneğin, karakterim bir hedefe ok atarsa, ok havada uçar ve sonunda
durur.
Bir durak söz konusu olduğunda uyumak doğru olacaktır.
Bunu kontrol edebilir ve tamam, başka bir okun atılması için hazır olduğunu anlayabilirim.
Sert cisim hızı.
Rijit gövdenin hız vektörü bu rijit gövde hızı vektöründe tutulur.
Bu, katı cismin hız vektörüdür.
Bu hareketin yönü ve hızıdır.
Çoğu durumda, gerçekçi olmayan davranışlara neden olabileceğinden hızı doğrudan değiştirmemelisiniz.
Bununla birlikte, istisnalar da vardır.
Tipik bir kullanım, birinci şahıs nişancı oyununda hızı hemen değiştireceğiniz yerdir.
Karakteriniz zıpladığında, hızda hızlı bir değişim olmasını istersiniz, böylece doğrudan ayarlayabilirsiniz.
Odak noktamız genellikle nesne hızını elde etmek için değeri ayarlamadan erişmektir.
Örneğin, fizik tabanlı bir arabanın hız göstergesini ekrana göstermek istersek, şunları elde edebiliriz
bu değer.
Fiziği kapatmak hakkında konuşalım.
Bazen oyunlar oyun sırasında belirli bir nesne için fiziği kapatabilir.
Örneğin, nesneleri fizik yerine fare girdisi ile hareket ettirmek istiyoruz.
Fiziği açmak ve kapatmak için burada geçiş yapmamız gereken iki özellik var,
yerçekimi kullanımını yanlış ve kinematik kullanımını doğru olarak ayarladık.
Şimdi bu katı gövdenin hareketini kodla kontrol edebiliriz Hareketi geri döndürmeye hazır olduğumuzda
fizik tabanlı kontrol için, yerçekimi kullan seçeneğini true ve kinematik seçeneğini false olarak ayarlayabiliriz.
Sonra yerçekimi altında geri düşecek ve eklemler ve fizik kuvvetleri vb. ile davranacaktır.
Bahsettiğimiz tüm bu özellikleri kullanan bir demo oluşturalım ve birlikte nasıl çalışabileceklerini görelim.
Damlalık Oyunu adında bir sahne yarattım.
Sahneyi oynayalım.
Bu çok basit bir oyun.
Kodu inceleyeceğiz ve bu dört özelliğin nasıl kullanıldığına bakacağız.
Kullanıcının bir sonraki sırasını bekliyoruz.
Kullanarak uyuyor.
Hızı, hızı kullanarak bir kullanıcı arayüzünde gösteririz ve fare sürüklemesine karşı düşme kombinasyonunu kullanırız
İki özelliği kullanarak kinematik ve yerçekimini kullanın.
Tamamdır.
İşte yine birlikteyiz.
Şimdi uygun oyun sahnesine bir göz atalım.
Ve fizik için bu özelliklerin oyunda nasıl kullanıldığını göreceğiz.
Devam edelim ve bir oynayalım.
Yani bahsettiğimiz dört özellik var Birincisi, damlalık kutusu düştükçe, üzerindeki hız
ekran hız özelliğini kullanıyor.
İkinci olarak, kutu düştükten ve alttaki raya çarptıktan sonra, kutu, bir sonraki kutu kullanılabilir hale gelir
benim kullanmam için.
Böylece birkaç saniyenin düştüğünü ve ardından kullanmam için başka bir kutunun hazır olduğunu görebilirsiniz.
Bunu halletmenin yolu, aşağıdaki kutu için uyuyor ifadesi doğru olana kadar beklemektir.
Yani uyku yanlış.
Ve nihayet vurduğunda, onların uykusu doğrudur ve sonra sıra yine bana gelir.
Yani bu iki özellik.
Ayrıca, kutuyu faremle nasıl kontrol edebildiğime dikkat edin.
Bu yüzden katı bir gövde kullanırken, manuel olarak hareket ettirebilmem için ayarlarım var.
Yerçekimini kapatıp kinematiği açıyorum.
Ve sonra faremle tıkladığımda, kinematiği kapatıyorum ve yerçekimini açıyorum.
Şimdi bunun için koda bir göz atalım.
Yani buradakilere eriştiğim dört nokta var.
Her yeni damlalık eklediğimde, yorum erişim fizik özelliklerini görebilirsiniz.
Burada yaptığım şey, yerçekimini yanlış kinematiği doğru olarak ayarlamak.
Bu bana fare kontrolü sağlıyor.
Daha sonra her karede çağrılan güncellemede, fare düğmesine tıklarsam
yerçekimini tekrar açın ve kinematiği yanlışa çevirin.
Bu da doğal yerçekimi kuvvetlerinin altına düşmesini sağlar.
Ayrıca, güncellemede düşerken, göz kontrolü uyuyor.
Eğer uyuyorsa, bir sonraki tur için hazır demektir.
Biraz puan topladım ve sonra devam ettim.
Bir sonraki damlalığı bırak.
Ve son olarak, ben.
Maksimum hızı yakalayın, böylece bloğun en hızlı olduğu anda ne kadar hızlı gittiğine bağlı olarak puanları ödüllendiririm.
Bu aptalca bir mekaniktir ve hız kullanmak için bir bahanedir, ancak hızdan düşmek için daha fazla puan verir.
daha yüksek bir yükseklik.
İşte bu kadar.
Bir sonraki videoda fizik, yeniden döküm ve yeniden döküm Command Schedule batch konularına bakacağız.
Bu videoda, bir fizik sisteminde uzamsal sorguların ne olduğunu ele alacağız.
Bizim için nasıl ve neden yararlıdırlar ve onlarla ne yaparız?